[ 온 세상이 취업 ] 

자기소개서, 면접 첨삭 AI 웹 서비스


1. 작품 선정 배경
  - 저를 포함하여 주변 학우, 친구들이 취업을 앞두고 많은 고민과 좌절 속에 있습니다. 
    따라서, 조금이나마 힘이 되어 주고, 취업에 도움이 되는 작품을 하고 싶었습니다. 
    면접과 자기소개서에 적지 않은 비용을 투자하는 친구의 말을 듣고 자기소개서, 면접을 
    AI가 도와주는 작품을 하기로 결정했습니다. 
    실제로 직접 사용해보고, 주변 사람들에게도 권장할 수 있는 프로젝트를 만드는 것이 목표입니다.

2. 프로젝트 목표
  - 이 프로젝트는 취업을 준비중인 사람들에게 실질적인 도움을 줄 수 있는 
    웹 기반의 AI 챗봇 시스템을 구축하는 것을 목표로 합니다.

3. 사전 조사 및 분석
  - 취업 관련된 다양한 사이트가 있었습니다. 
    사람인, 잡코리아, 등등.. 하지만 AI와 관련된 사이트는 사람인 하나 뿐이었고 
    이마저도 1회에 1만원 이라는 부담스러운 가격을 형성하고 있었습니다.

4. 주요 기능
  - 로그인 & 회원관리
  - AI 자기소개서 첨삭 챗봇
  - AI 면접 피드백 챗봇
  - 게시판
  - 자료실

5. 구현 기술 및 사용 언어/개발환경 
  - 웹 사이트: TypeScript / NEXT.JS, NEST,JS
  - AI: Python / FastAPI, OpenAPI	

6. 필요 장비/소프트웨어
  - MacBook
  - VSCode

7. 활용 분야
  - 취업 준비 플랫폼
  - 대학 및 취업지원센터 활용
  - 온라인 교육 및 커리어 코칭

8. 참고문헌
  - 밑바닥부터 시작하는 딥러닝(사이토 고키 지음)



취업 준비를 하는 사람들에게 실질적인 도움을 제공할 수 있는 웹 서비스를 만들어, 
사용자가 자기소개서와 면접 준비를 AI의 도움을 받아 개선할 수 있도록 돕습니다.
챗봇을 활용한 피드백은 기존의 비용이 많이 들고 수동적인 피드백 시스템과 달리, 
즉각적으로 개선 방향을 제시할 수 있어 매우 효율적입니다.
또한, 취업 관련 게시판과 자료실을 통해 취업 정보를 공유하는 커뮤니티를 제공하여, 
구직자들이 서로의 경험과 정보를 나누고, 보다 나은 취업 준비를 할 수 있는 환경을 마련해줍니다. 
이러한 기능들은 취업 준비생들에게 매우 유용한 자료와 피드백을 제공하여, 
취업 준비에 드는 시간과 비용을 절감하고, 성공적인 취업을 위한 경쟁력을 높이는 데 도움이 될 것입니다.




구체적인 주요 기능
  - 로그인 & 회원관리
        Naver, Kakao auth 활용
        마이페이지 통해서 본인 작성글 갈 수 있음.
  - AI 자기소개서 첨삭 챗봇
        ㅇ?
  - AI 면접 피드백 챗봇
        ㅇ?
  - 게시판
        글 목록
        글 작성
        글 본인 수정
        글 본인 삭제
        댓글
        대댓글
        어드민 글 삭제
        어드민 댓글 삭제
  - 자료실
        글 목록
        파일 다운로드
        어드민 파일 업로드
        어드민 파일 삭제